Istruttore: Ora, prima di esplorare casi d'uso
più utili o scenari per alcuni decoratori.
Voglio mostrarvi brevemente tutti gli altri punti in cui è
possibile aggiungere i decoratori.
Ovviamente possiamo aggiungere decoratori alle classi, ma ci sono
altri posti in cui possiamo aggiungerli.
Per questo creerò una nuova classe, perché abbiamo bisogno di una
classe per ogni decoratore che vogliamo
usare, ma non dobbiamo aggiungere tutti i decoratori
direttamente alla classe.
Diciamo che abbiamo una classe
di prodotti e che nella classe di prodotti abbiamo
forse un titolo, che è una stringa.
E possiamo assegnare un valore qui con il costruttore.
Naturalmente si può sempre usare la scorciatoia e fare tutto in
un unico passaggio in un costruttore, come abbiamo
imparato in precedenza.
Qui prenderò la strada più lunga.
Possiamo avere un metodo qui, ottenere il prezzo con le tasse.
Per questo mi aspetto di ottenere un'aliquota fiscale, che è un numero,
e per far sì che funzioni dovremmo memorizzare anche un prezzo.
proprietà Price, che si ottiene anche come parte del costruttore.
Anche in questo caso potremmo usare la scorciatoia, ma
lo farò in questo modo.
E poi in questo metodo
restituirò, This. prezzo moltiplicato per uno più le tasse.
Abbiamo quindi questo metodo di utilità
e possiamo anche aggiungere un getter e un
setter, se vogliamo.
Ad esempio, possiamo aggiungere un setter per il prezzo, dove otteniamo il
valore, che dovrebbe essere un numero, e dove controlliamo che possiamo
impostare solo determinati valori.
Per far sì che questo funzioni, rinominerò il prezzo qui sopra, sottolineandolo
e rendendolo privato, in modo da non poterlo raggiungere
direttamente.
E qui imposterò questo prezzo di sottolineatura
e qui userò questo prezzo di sottolineatura.
Con queste modifiche nel setter, possiamo impostare
il prezzo del trattino basso uguale al valore che otteniamo.
Ma prima di farlo, possiamo verificare se il valore
è maggiore di zero, in modo
da non accettare prezzi negativi.
Quindi, impostiamo il prezzo solo
se è maggiore di zero, altrimenti non facciamo nulla.
In effetti, nell'altro caso si potrebbe lanciare un errore.
Il prezzo non valido deve essere positivo.
Quindi è qualcosa che possiamo fare, ora abbiamo
una classe con due proprietà, con un accessor
e anche con un metodo qui e questo metodo ha
un parametro.
Ora a tutte queste cose possiamo aggiungere
i decoratori e iniziamo con un vecchio amico, il decoratore
di log.
Lo chiamerò log per non creare confusione con logger, perché
questo decoratore di log non sarà
aggiunto a una classe e quindi
avrà argomenti diversi.
Riceverà comunque degli argomenti
e quali argomenti riceve il decoratore dipende da
dove lo si aggiunge.
Ecco perché non posso riutilizzare logger,
perché è stato messo a punto per funzionare solo con le classi.
Ora, qui non ho un decoratore di fabbrica, devo
solo decorare una funzione come questa,
ma comunque, quali argomenti riceve questa funzione decoratrice,
dipende da dove la usiamo.
Ad esempio, possiamo aggiungere un decoratore a una proprietà.
Qui posso aggiungere un registro come questo
e se si aggiunge un decoratore a una proprietà, il decoratore
riceve due argomenti.
Il primo argomento è l'obiettivo della proprietà e per una
proprietà di istanza come questa,
che si chiama istanza se si lavora con essa.
Questo sarà il prototipo dell'oggetto creato.
Se avessimo una proprietà statica, il target farebbe
riferimento alla funzione state del costruttore.
Qui dirò qualsiasi, perché non so esattamente
quale struttura avrà l'oggetto.
Il secondo argomento che otteniamo è semplicemente il nome della proprietà.
Potrebbe essere una stringa,
ma anche un simbolo.
Non sappiamo cosa usare come identificatore di proprietà.
E poi qui registrerò il decoratore di proprietà, in modo da poter
vedere quando questo viene
eseguito e voglio una console. destinazione del log e anche il nome della proprietà.
In modo da vedere cosa c'è in questi due valori.
Se salviamo in modo che compili senza errori e se andiamo
sul nostro server, vediamo
che il decoratore di proprietà viene stampato.
E questo è il risultato che otteniamo.
Vediamo che questo è il prototipo del nostro oggetto, perché
non vediamo titolo e prezzo.
Ma vediamo che il prezzo viene pagato con le
tasse e che i metodi sono registrati
sul prototipo di un oggetto.
Questo è il prototipo del nostro oggetto e
vediamo title qui a destra, che è il nome della
proprietà con cui stiamo lavorando.
Ma quando viene eseguito esattamente questo logger?
Come si può notare, poiché non istanzio mai alcun prodotto, viene eseguito
fondamentalmente quando la definizione della classe viene
registrata da JavaScript.
Quindi viene eseguito quando si definisce questa proprietà in
JavaScript, come parte della
classe, come parte di questa funzione
del costruttore.
Che alla fine viene creato qui.
Questo è il momento in cui viene eseguito il decoratore di proprietà.